### 2022-03-20 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Dalam dokumentasinya, Zipkin menyediakan keterangan mengenai model data \textit{trace} yang digunakannya seperti yang terdapat pada \citep{zipkin-data}. Model data yang digunakan Zipkin terbagi menjadi dua yaitu \textit{span} dan \textit{trace}. \textit{Trace} sendiri merupakan serangkaian \textit{span} yang merepresentasikan alur jalannya sebuah \textit{request} dalam sebuah \textit{service} yang telah terinstrumentasi, sementara \textit{span} merepresentasikan salah satu operasi yang terjadi sepanjang sebuah \textit{request}.

\subsubsection{Algoritma dan \textit{Pseudocode}}

>>>>

Dalam dokumentasinya, Zipkin menyediakan keterangan mengenai model data \textit{trace} yang digunakannya seperti yang terdapat pada \citep{zipkin-data}. Model data yang digunakan Zipkin terbagi menjadi dua yaitu \textit{span} dan \textit{trace}. \textit{Trace} sendiri merupakan serangkaian \textit{span} yang merepresentasikan alur jalannya sebuah \textit{request} dalam sebuah \textit{service} yang telah terinstrumentasi, sementara \textit{span} merepresentasikan salah satu operasi yang terjadi sepanjang sebuah \textit{request}. Beberapa informasi yang terdapat pada data \textit{span} antara lain adalah informasi mengenai \textit{trace} dimana \textit{span} itu berada, metadata mengenai operasi yang direpresentasikan \textit{span}, durasi atau \textit{latency} dari operasi.

\subsubsection{Algoritma dan \textit{Pseudocode}}
Setelah pada subbab sebelumnya didefinisikan struktur data yang akan digunakan untuk merepresentasikan beberapa model seperti yang ada pada gambar \ref{alur-pra}, pada subbab ini akan didefinisikan beberapa algoritma dalam bentuk \textit{pseudocode} yang akan digunakan untuk melakukan berbagai operasi komputasi pada sistem PRA.
